1、C:\Program Files\Git\etc\git-completion.bash：

alias ls='ls --show-control-chars --color=auto'

说明：使得在 Git Bash 中输入 ls 命令，可以正常显示中文文件名。

2、C:\Program Files\Git\etc\inputrc：

set output-meta on

set convert-meta off

说明：使得在 Git Bash 中可以正常输入中文，比如中文的 commit log。

3、C:\Program Files\Git\etc\profile：

export LESSCHARSET=utf-8

说明：$ git log 命令不像其它 vcs 一样，n 条 log 从头滚到底，它会恰当地停在第一页，按 space 键再往后翻页。这是通过将 log 送给 less 处理实现的。以上即是设置 less 的字符编码，使得 $ git log 可以正常显示中文。其实，它的值不一定要设置为 utf-8，比如 latin1 也可以……。还有个办法是 $ git Cno-pager log，在选项里禁止分页，则无需设置上面的选项。

4、C:\Program Files\Git\etc\gitconfig：

[gui]

encoding = utf-8

说明：我们的代码库是统一用的 utf-8，这样设置可以在 git gui 中正常显示代码中的中文。

[i18n]

commitencoding = GB2312

说明：如果没有这一条，虽然我们在本地用 $ git log 看自己的中文修订没问题，但，一、我们的 log 推到服务器后会变成乱码；二、别人在 Linux 下推的中文 log 我们 pull 过来之后看起来也是乱码。这是因为，我们的 commit log 会被先存放在项目的 .git/COMMIT_EDITMSG 文件中；在中文 Windows 里，新建文件用的是 GB2312 的编码；但是 Git 不知道，当成默认的 utf-8 的送出去了，所以就乱码了。有了这条之后，Git 会先将其转换成 utf-8，再发出去，于是就没问题了。

可以设置git默认为其它编辑器：

$ git config --global core.editor "notepad"

其中 notepad 可以替换为更好用的 wordpad、notepad++ 等（不过它们在命令行里无法直接访问，得先设置 PATH 变量）。







打开Git Bash

 

进入目录：$ cd /etc

 

1. 编辑 gitconfig 文件：$ vi gitconfig

      文件中增加内容

[gui]  
encoding = utf-8 #代码库统一使用utf-8  
[i18n]  
commitencoding = GB2312 #log编码，window下默认gb2312,声明后发到服务器才不会乱码  
[svn]  
pathnameencoding = GB2312 #支持中文路径  
 

2. 编辑 git-completion.bash 文件：$ vi git-completion.bash

    最下面添加

alias ls='ls --show-control-chars --color=auto' #ls能够正常显示中文  
 

3. 编辑 inputrc 文件：$ vi inputrc

    修改 output-meta 和 convert-meta 属性值

set output-meta on #bash中可以正常输入中文  
set convert-meta off  
 

4. 编辑 profile 文件：$ vi profile

    最下面添加

export LESSHARSET=utf-8  
 

5. 重新编译配置文件，使文件生效

    $ source git-completion.bash

    $ source inputrc

    $ source profile

千里之行，始于足下。改变现在，就是改变未来。改变未来，从现在开始。